(1) Что делает команда git revert и пример ее использования.
Эта команда создает новый коммит, который отменяет изменения, 
сделанные в другом коммите. Это называется операция "восстановления".
$ git revert HASH-CODE
или 
$ git revert -m 1
Опция -m 1 указывает какой родитель является «основной веткой» и должен быть сохранен.

(2) Какой командой можно изменить последний коммит?
Изменить комментарий к последнему коммиту можно командой:
$ git commit --amend -m "new comment"
или
$ git commit --amend
Эта команда запустит редактор комментария коммита

(3) Что делает команда git remote rm origin?
Это даление подключения к удаленному репозиторию.

(4) В каких случаях происходит MERGE CONFLICT?
Если была по-разному изменена одна и та же часть одного и того же файла 
в двух объединяемых ветках.
Конфликт может быть вызван из-за разных пробельных символов (текст может быть 
идентичным, но в одном из вариантов могут присутствовать или отсутствовать 
дополнительные пробелы).
Если присутствует много конфликтов из-за пробелов, 
то можно включить опции -Xignore-all-space или -Xignore-space-change.
Первая опция игнорирует изменения в любом количестве существующих 
пробельных символов, вторая игнорирует вообще все изменения пробельных символов.

(5) Как посмотреть отличия между ветками?
С помощью команд:
$ git diff branch1 branch2
$ git diff branch1..branch2
или можно сравнить текущую с другой
$ git diff otherBranch  

(6) Какой командой удалить локальную и удаленную ветки?
1. Локальную ветку можно удалить с помощью команды:
$ git branch -d branchName
$ git branch -D branchName
Опция -D обозначает --delete --force, которая удаляет ветку 
вне зависимости от ее статуса push или merge.
2. Удаленную (remote) ветку можно удалить с помощью команды:
$ git push origin --delete branchName
или
$ git push origin :branchName

(7) Как сделать файл неотслеживаемым (untracked)?
1.Можно добавить в файл .gitignore шаблон c его полным именем:
Например: filename.ext
2. Или, в случае необходимости, удалять этот файл из индекса посредством команды:
$ git rm --cached filename.ext
